♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[제11화]
짧은 순간에 법술도 쓰지 않고
이렇게 치밀한 함정을 설치하다니
기습할 수 있는데 굳이
정면 승부를 겨룰 필요가 있나요
독을 쓸 수 있는데
굳이 신통을 쓸 필요가 있나요
그 못마땅한 표정은 뭡니까?
네가 이렇게 공들인 것이
안타까울 뿐이다
이곳 주민들에게
소용없을지도 몰라서
그들은 법술도
못 쓴다고 하지 않았나요?
법술을 못 쓰는 정도가 아니다
그들은...
됐다
직접 보면 알게 될 것이다
왔습니다
문이 왜 안 열리지?
두 분 깨어나셨군요
이제 알겠느냐?
뭘 안다는 거예요?
내가 두 분을 이곳에 데려와
상처를 치료하도록
자리를 마련해 준 것을요?
상처 치료라뇨?
그걸 치료라고 하는 것이오?
이 장작방은
우리 웅채에서
제일 편한 곳이에요
따뜻하고 조용한데
마음에 안 들어요?
저 족쇄는 또 뭐죠?
뒤척이다 상처 덧날까 봐
족쇄를 채운 거죠
보니까 둘 다 팔다리 가늘어서
일부러 재료도 줄였어요
우리 웅채 개 묶는 쇠줄이
이것보다 훨씬 굵거든요
아가씨 덕분이오
뭘, 별거 아닙니다
이 은혜 평생 잊지 않겠소
실례하오
가시게요?
상처를 치료한다면서?
난 다 나아서 가려는 거요
이쪽은 몰라도
난 다 나았으니
이만 가도 될까요?
왜 가려고 해요?
우리 웅채는 이 세상에서
제일, 제일, 제일
아름다운 곳이에요
한 번 온 사람은
아무도 떠나지 않은데
아가씨
내 잠시 무례를 무릅쓰겠소
이곳이 말이오
비록 척박한 땅이라
할 정도는 아니나
그래도 외진 황야나 다름없소
위로는 영기가 없고
아래로는 정화가 없으니
곡식도 못 자라고
큰 경지에 오르기도 어렵소
우리 두 사람은
고향 떠나
정처 없이 떠도는 신세라
밤이면 나는
고향 생각에
가슴이 갈수록...
남겠습니다
진심이에요?
내 말 맞죠?
웅채가 최고라니까
오면 다들 안 가요
내가 구경시켜 줄게요
자
꾸물대지 말고
서둘러!
웅도에선
소나 말만 지쳐 죽을 뿐
못 갈아엎을 밭은 없다
우리 웅도는 날씨도 좋고
공기도 맑...
저들 일하는 모습 좀 봐요
얼마나 편안해요
즐거워 보이지 않아요?
이게 편안하다고?
웅도라더니
진짜 곰 키우는 섬이구나
딱 그 이름값 하네요
용왕이 속인 게 아니었어
선원검이
과연 여기 있었군
어떻게 알았습니까?
선원검은
조무의 후예들이 만든 검으로
전설에 따르면 천 년 전
신마대전이 끝난 뒤
선원검은 줄곧 조무의 후예들이
수호해 왔다고 한다
조무의 후예?
소개를 깜빡했네요
이쪽은 내 큰오라버니, 웅대
큰형님, 안녕하십니까
이쪽은 내 둘째 오라버니, 웅이
둘째 형님, 안녕하십니까
말 안 해도 아오
웅삼, 맞지요?
멍청한 것
내 동생은 웅영리다
이것도 못 맞추다니
너 혹시 멍청이냐?
너는 대장을 잘 따랐다
우리 영리는
우리 산채 두령님의
눈에 넣어도 안 아픈 외동딸
게다가 이 일대에서는
손꼽히는 강아지풀 꽃이라고
둘째 오라버니
남들 앞에서 무슨 소리야!
미워, 정말
쟤가 말했는데 왜 나를 때려...
얘들 좀 봐, 너무 말랐어
그러게
바깥세상에서 살면서
고생이 이만저만이 아닌가 봐
밥도 제대로 못 먹었을걸
겁먹지 마
웅도에 왔으니
좋은 날만 남았다
이제 고생은 끝이야
전에 웅도에 왔던 사람들
하나도 떠나지 않았어
맞아
단 한 명도 떠난 적 없어
아무도
떠난 적이 없다고...
그럼 나는...
때가 됐다
웅도는 정말 좋은 곳
우리는 웅도를 사랑해
신선님 말씀 잘 들으며
불로장생 영원하리
웅도는 정말 좋은 곳
우리는 웅도를 사랑해
신선님 말씀 잘 들으며
- 알겠다
- 불로장생 영원하리
다시
- 여기서 무엇이 보이나요?
- 웅도는
- 용왕이 왜 날 여기로 보냈는지 알겠군
- 정말 좋은 곳
우린
- 왜죠?
- 웅도를 사랑해
- 아무도 웅도를 떠난 적 없다고 했잖느냐
- 신선님 말씀 잘 들으며
- 떠나고 싶어도
- 불로장생 영원하리
- 떠날 수 없는 거야
- 웅도는 정말 좋은 곳
- 이 섬은 모든 법력을 지워버려
- 우린 웅도를 사랑해
- 저 괴상한 녀석들이 지키고 있고
- 신선님 말씀
- 그래서 용왕이 확신한 거야
- 잘 들으며
- 여기 오면 절대 못 빠져나간다고
- 불로장생 영원하리
- 그럼 정해신침 빼앗으러 갈 일도 없겠지
- 웅도는 정말 좋은 곳
- 그러니까
- 우린 웅도를 사랑해
- 여긴 감옥이네요?
- 신선님 말씀 잘 들으며
- 용왕이 날 가두려는 함정이야
- 불로장생 영원하리
- 용왕이 선자님을 가둔 함정이네요
- 웅도는 정말 좋은 곳, 우린 웅도를 사랑해
- 용왕의 계략이니
- 신선님 말씀 잘 들으며
- 내가 안 왔어도
- 불로장생 영원하리
선자님을 여기
가둘 수 있었단 말이죠?
그럼 내가 왜 여기 온 거야!
내가 왜 먼 길을 마다하지 않고
여기까지 찾아온 건데!
왜!
왜냐고
이런 환상 속에 빠졌을 때일수록
마음을 더욱 굳게 붙들어야 한다
그게 바로 선과 도를
수련하는 참뜻이지
안 그러냐, 장수?
일리가 있습니다
사부님
장수야
내 환상이 더 심해진 것 같구나
사부님
환상이 아닌 것 같소
진짜 영아가 온 거요
사부님, 사부님
사부님
진짜 영아구나
내 말이 맞죠?
영아 맞소
사부님, 고생 많으셨어요
영아
너 혼자 온 거냐?
그 고얀 녀석은 어디 갔느냐?
사부님, 걱정 마세요
이 결계는
사형이 설치한 진법이지만
제가 풀 수 있어요
그래, 좋아
파!
사형
좀 도와주면 안 되오?
그래...
왜지...
사형
영아
운소 선자가 이미
용왕에 의해 섬에 갇혔어
이 소식을 천정에만 알리면
천정이 웅도 주변을
봉쇄할 거야
그럼 나는 공을 세워
과오를 씻을 수 있지
어찌 된 일이지?
법력이 사라진 걸 깜빡했군
사전 조사 없이 무턱대고 덤볐으니
뼈아픈 교훈이다
다시는 반복하지 말자
괜찮아
헤엄쳐서 나가면 돼
여기서 뭐 해요?
아가씨는 왜 여기 있는 거요?
난 매일 여기서 물고기 잡아요
바닷가에만 오면
나 만날 수 있어요
그쪽도 고기 잡으러 온 거예요?
난 농땡이 치러 왔어요
혹시 도망가려는 거 아니죠?
이렇게 행복하고
아름다운 곳인데
가지 마요
안 가요, 안 가
이런 좋은 곳인데 왜 가요
이 섬
설마 진짜
들어오면 못 나가는 곳 아니겠지?
은인의 기척이
여기서 사라졌어
안 돼
꼭 찾아내겠습니다, 은인
용족의 오만을 박살내고
용족의 영광을 다시 세우기 위해
새로운 시대를 열기 위해
나 오을은 한 줄기 빛이 되리라
빛이 없어졌다
웅도는 정말 좋은 곳
오늘은 목욕한다
물고기 한 마리 낚았으니
오늘은 배부르게 먹는다
미안해, 물고기야
요즘 물고기가 사람을 낳나?
우리 오늘 밤에 같이 가자
좋아
왜 그렇게 쳐다보느냐?
아닙니다
아무것도
선자님
언제쯤 여길 탈출할 생각입니까?
내가 왜 도망쳐?
설마 선자님 생각이...
이곳은 조무 후손들의 집결지이니
선원검이 여기 있을 확률이 높다
검을 찾기 전에는
절대 떠나지 않아
한데...
누구야!
누구냐고
누가 내 옷 갈아입혔어?
용궁 둘째 태자?
왜?
누가 옷을 갈아입혔냐고
네 원수냐?
아니, 아닙니다
그건 아닙니다
그자의
일을 절대 깊게 생각하지 마세요
어째서?
돌았거든요
이 옷
낭자가 입혀준 거요?
아니요
이 녀석
당신이 입혀준 거죠?
옷은 내가 준비했어요
무슨 문제 있어요?
당, 당연히 문제 있죠
내 옷을
누가 갈아입혔는데?
그쪽은 여자잖아요
당연히 여자가 갈아입혔지
내가...
대체 어딜 봐서
내가 여자라는 거요?
몸집도 작고 여리며
눈매도 곱게 생겼으니
당연히 어린 낭자죠
내가 교육 좀 해야겠네
난 어릴 때부터...
남자는 밭에서 일하고
여자는 푹 쉬어요
그러니까 난 어릴 때부터
쭉
소녀였어요
아가, 참 독특하게 생겼네
- 먹어라
- 예쁘다
- 얼른 먹어
- 자, 많이 먹어
- 얼른 먹어라
- 정말 곱네
좀 먹어
얼른 먹어
먹어 봐
맛 좀 봐
참 예쁜 아가씨다
정말 예뻐
괜찮아요
누구야!
농땡이 부리기야?
아니요, 아닙니다
농땡이 아닙니다
그게... 그게...
땅 파는 게 좀 힘들어서
잠깐 쉬려고 했을 뿐입니다
얼른 파!
오늘 석 자를 못 파면
밥은 없다!
그래, 밥 없어!
이 구덩이를
꼭 파야만 하는 겁니까?
안 파면 안 됩니까?
아니
때리지 마세요
제 말은...
이 구덩이는
안 파면 절대 안 됩니다
어떻게 안 팔 수가 있겠습니까
맞는 말이다!
그러게
어떻게 안 팔 수 있나
그렇죠
일하러 가!
빨리들 해!
어서 가
일어나
얼른 일하거라
네, 알겠습니다
비켜주세요
노동은 정말 아름다워
역시 웅도가 최고야
인족이 이렇게 흉악해졌다고?
노동은 정말 아름다워
- 역시 웅도가 최고야
- 용족도 깨달아야 할 때야
큰오라버니, 비켜
신선한 생선국이야
뺏지 마!
독으로 전부 뻗게 하면
도망칠 기회가 생기겠지
열 배 용량이면
너희들 무조건 골로 가는 거야
이렇게 맛있는 생선국은
난생처음이야
그러니까
이렇게 시원한 국물은 처음이야
한 그릇 더
더 줘, 더 줘
없어
내일 다시 만들자
여기 한 방울 남았다!
이렇게 많이 넣었는데도 안 듣다니
이런 빌어먹을!
법력이 없으니
잠들어도 천정에 갈 수 없어
역시 빨리 빠져나갈
궁리를 해야 해
누구시오?
새로 온 사람?
농땡이 부리러 왔지?
앉아 봐
이 풍경 좀 봐
얼마나 아름다워
이 공기
얼마나 상쾌해
웅도는 말이지
세상과 동떨어진 곳
다툼도 없는 곳
얼마나 좋은 낙원이냐
이 아름다운 풍경을 보니
갑자기 시흥이 솟는구나
친구여
내 시 한 수
들어볼 생각 없는가?
큰 바다여
물 천지로구나
작은 거미여
다리 천지로구나
세상 사람들이여
입 천지로구나
웅도에 왔으니
후회는 없도다
이 문재가 떠오르는 걸 보니
정말 막으려야 막을 수가 없구나
다음번에 문재가 찾아오거든
꼭 좀 막아 봐
나는
화일천이라네
[화일천]
참 좋은 이름이군
일천이라
자네는?
아까 거기서 뭐 하고 있었나?
아까 이 풍경을 보고
그림 한 폭을 그렸지
실은 말이야
나는 예술가라네
웅도에 온 건
오로지 예술의 궁극을
추구하기 위해서지
이보게
자네도 예술에 관심 있다면
우리 함께 연구하고 탐구해 보세
예술의 정점을 말이야
어디 갔어?
이곳은 확실히 문제가 있어
다 제정신이 아니야
발자국이다
설마 선자인가?
평소엔 하늘만 날아다녀서
속세에 떨어졌으니
발자국 숨기는 법을 아직 몰라
너무 맛있다!
먹고 싶어요?
그럼
뭘로 바꿀래요?
내가 제일 아끼는 조개껍데기예요
아니, 괜찮아요
그냥 질문 하나에 대답해 봐요
맞히면
이 생선 다 줄게요
좋아, 뭐든 물어봐요
이 섬에 선원검이란 검이 있는데
어디 있어요?
뭐, 뭐 동그란 검?
밥 다 됐다!
밥 먹자
밥 먹어
식사한다
식사하자
밥 먹소
밥 안 먹소?
난 선천 성체라
밥 안 먹어도 됩니다
선천 성체라고?
무슨 뜻이오?
배 안 고프다는 소리요
혹시 자네도
마찬가지?
나도 배 안 고프오
하지만 저 사람은 분명 배고플걸
맨날 네가 제일 많이 먹잖아
두 개만 남겨 줘, 두 개만!
그만 가져가!
우리 어디서 만난 적 없소?
우리는...
처음 보는 것 같은데
난 자네가 누군지 알겠소
모를걸요
자네가 용궁에서
나랑 겨뤘던 인족 제자구나
맞지?
맞아요, 기억났어요
우리 용궁에서
만난 것도 깜빡했네요
쉿, 나 신분 숨기고 여기 왔다
비밀로 해 줘라
그래, 알았어요
나도 그래요, 나도
아니, 아니야
저기
용궁에서 혹시
수염 난 사내를 못 봤나?
수염 난 사내?
내 은인이다
은인?
내 그분을 찾으러 여기 왔지
여긴 큰 수염은 없어요
전부 조그마한 수염들뿐이지
다른 데 가서
찾아보는 게 어때요?
여기에 없어요
말도 안 돼
내가 그분 냄새를 따라
여기까지 쫓아온 거야
용족의 후각은 무척 예민해
어디...
있지...
곧 떨어트리겠다
가서 좀 도와주지 그래?
그래
선자님
가끔은 말이요
선자님이 제법
착하다는 생각이 들어요
나 안 착할 수도 있다
계속 착해도 됩니다
내 기분에 달렸지
네
과일 나왔다!
과일 먹어
우리 넷은 우연히 만난
전혀 상관없는 사람들이지만
오늘 이렇게 한자리에 모인 것은
내 생각엔...
운명의 부름 때문이다
그러니 앞으로 우리 앞에 닥칠
더욱 험난한 도전에 맞서려면
서로에게 솔직해지고
손잡고 함께 나아가야
한다고 생각한다
쟤 원래 말투가
이렇게 이상하냐?
중2병이니까, 원래 그래요
정말 맞는 말이야, 아가씨
우리 사이엔
비밀이 있어선 안 돼
다들
나는 화일천이라고 해
아가씨 성함이 뭐지?
가악아
가악아?
우연히 만난 사이라
우릴 못 믿는 것도 당연해
하지만 아가씨 말대로
우린 서로에게 솔직해져야 해
손을 맞잡고 나아가자고
우리 모두 하늘 끝에 떨어진...
좋은 이름이다
이름이 뭐야?
청란
나는 백석이다
너희 둘은
어떤 사이지?
너는 어떻게 생각해?
친구라기엔
알 수 없는 어색함이 흐르고
남남이라기엔
왠지 모르게
제법 호흡이 척척 맞아
수상하군, 가악아
수상해, 확실히 수상해
이 느낌은 마치
피 한 방울 안 섞인 친남매이자
첫눈에 반한 천적이며
말없이도 통하는 남남이자
앙숙처럼 얽힌 세대 차이 친구
둘이 부부야?
- 아니야!
선자님, 어디 가세요?
저도 데려가 주세요
내가 어딜 가든 무슨 상관이야
저리 꺼져
선자님
♪남다른 삶은 두렵지 않네♪
부부 맞네
♪별빛 하늘은 반딧불을 비웃고♪
♪세상을 누비는 필부의 용기는♪
♪취한 채 검을 바라보며♪
♪꿈속에서 다시 영웅이 될 뿐♪
♪과연 누가 또♪
들어 보니까
산꼭대기에
무슨 동그란 검이 있다더군요
근데 거긴 금지 구역이라
우리 모두 못 가는 곳이니
아가씨도 절대 가면 안 돼요
♪끝내 답을 찾지 못한들 어떠랴♪
♪저마다 다른 인생이여♪
♪결국
이런 모든 순간 속에 있지♪
♪스쳐 가는 맑은 바람을 마시며♪
♪흔들림 없는 마음을 품어♪
♪나는 끝없는 하늘을 거머쥐고♪
♪인과는 절대 빗나가지 않으리♪
♪마음의 무게를 헤아릴 줄 알면♪
♪처음 품은 소망을 이루리라♪
♪자유롭게 구속 없이♪
♪웃으며 여유롭게 걸어가리♪
금지 구역
이 세상에는
신이란...
[이 세상에는
신이란 존재하지 않는다]
방금 그렇게 큰 '금지'를
못 봤어?
봤어
그럼 나 목 졸라 죽이지
않은 거 감사해야 하나?
잘 들어
비석에서 본 그 문장
절대 입 밖에 내지 마
뭐 그리 무섭게 굴어
뭐 어때서 말도 못 해?
여기 온 지도 며칠 됐는데
아직 눈치 못 챈 거야?
이 마을
어딘가 수상하다는 걸?
수상한 건 나도 느꼈어
왜 그런지 알아?
그 까닭은...
나도 몰라
하지만 하나 말해 줄 수 있어
내 두 눈으로 똑똑히 본 이야기를
그해
예술의 궁극을 찾아
이 섬에 오게 됐어
이 섬은 금세 나를 받아줬지
나는 이곳에서
평온과 기쁨도 찾았고
예술적으로도
완전히 새로운 경지에 올랐어
하지만
상상도 못 했어
이 섬의 평온한 겉모습 아래
아무도 알지 못하는 또 다른 면이
숨겨져 있었다는 것을
안 해!
맨날 이렇게 땅만 파고
대체 왜 파는 건데!
웅대두
방금 뭐 하는 거야?
쉿
우리 맨날 땅만 파면서
대체 뭐 때문이냐고
당연히 신선님을 위해서지
신선님은 우릴 지켜주시고
집도 주셨으니
당연히 보답해야지
헛소리!
- 그런 게 아니야
- 함부로 말하지 마
말 함부로하지 마
나 금지 구역에 갔다 왔어
뭐?
- 금지 구역에 갔대
- 쟤 금지 구역에 갔대
신선님 노하시겠다
너희 모두 속고 있는 거야
우릴 지켜주는 사람 따윈 없어
그 안에 비석이 있는데
거기 '이 세상에는 신이 없다'고
쓰여 있어
신이 없다고
웅대두, 미쳤어? 헛소리하지 마
내려와
신은 없어
헛소리!
너희 모두 속았어
헛소리 마!
너희 모두 속았다고
신은 없어!
웅대두
신은 없어
잘못했습니다
살려주세요, 살려주세요, 신선님
신선님 살려주십시오
너희 모두 속았어
신선님, 제발 살려주십시오
신선님, 살려주십시오
잘못했습니다, 신선님
살려주십시오, 신선님
살려주세요
살려주십시오
사라졌다
가자
웅대두가 왜 사라졌지?
대, 대두가 사라졌어
대두는?
우리, 우리는 웅도를 사랑해
웅도는 정말 좋은 곳
신선님 말씀 잘 들으며
불로장생 영원하리
우린 웅도를 사랑해
웅도는 정말 좋은 곳
- 신선님 말씀 잘 들으며
- 그후로
- 아무도 그 남자를 다시 보지 못했어
- 불로장생 영원하리, 웅도는
그런데
며칠 뒤에
바닷물이 밀려올 때
해안가로 떠밀려온
잘린 팔다리 조각이 있었지
그 잘린 팔에는
그날 그 남자가 입었던 옷이
그대로 걸쳐져 있었어
저기 누구 있지 않아?
어디 사람이 있어?
누가 있다는 거야?
너, 너 못 봤어?
바로 여기
아무도 없잖아요
자기가 지어낸 얘기에
자기가 놀란 거 아니야?
지어낸 게 아니야
전부 진짜야
한심하긴!
저기 큰 수염 하나 있다
선자님
앞으로는 함부로
싸돌아다니지 좀 마요
내가 어딜 가든
왜 자꾸 상관하는 거냐?
섬 분위기가 이렇게 섬뜩한데
법력도 없는 몸이니까
신변 안전은 신경 써야죠
법력이 없어도
반드시 선원검을 찾을 거다
선자님
그렇게 고집부리시면
나 정말 난처해져요
네가 왜 난처하냐?
도대체 왜 그렇게
정해신침을
손에 넣으려는 겁니까?
그 해안 밑에
뭐가 눌려 있는지 알아요?
- 설마...
- 그만!
협상 종료다
선자님
계속 그렇게 고집 피우시면
나도 가만 안 있을 겁니다
네가 감히
어차피 둘 다 법력 없잖아요
누가 누굴 무서워하겠어
그래?
좋아, 그럼
가악아
잠깐만
왜 그래?
내 은인을 찾았어?
찾았지
그 사람 말이야
네가 맨날 보는 사람이야
그 사람은 바로...
그 사람은 바로 화일천이에요
생각해 봐요
우린 넷밖에 없는 외부인인데
청란은 여자고
태자는 아니고
내 정체는 알고 있고
누가 남았겠어요?
화일천
맞아요
일리 있네
아니야, 사실은
사실 계속 정체를 숨겨 왔잖아요
분명 이유가 있을 거예요
그가 네 은인이라면
태자를 분명 알아볼 거 아니야
그런데도 왜 모르는 척했겠어요
태자를 보호하려는 거죠
정말 일리 있네
다시 한번 생각해 봐요
만약 그가 수염을 붙였다면
훨씬 더 닮지 않았을까요?
- 그런 것 같기도
- 훨씬 닮았겠죠
그러니까 화일천한테 가 봐요
어서 가서 시험해 봐요
좋아
찾으러 가요
얼른
말 참 빠르게 하네
빨라서 천만다행이지
그만 맡아
나 매일 목욕해
냄새 안 나
화 형은
맨날 여기서 풍경만 보시네
여기 풍경도
평범한데
평범?
평범해서
좋은 거야
평범함이
가장 아름다운 거지
화 형이 하는 말 하나하나가
참 심오하네
하늘 끝 땅 끝까지라도
참된 벗은 만나기 어렵지
나중에 화 형이
여길 떠나고 싶다면
내가 더 아름다운 풍경 보여줄게
어디?
화 형
용궁 가본 적 있어?
용궁?
조각 난간에 옥 계단
구슬과 보석이 찬란하고
더할 나위 없이 화려하지
하지만 어둡고 음침해서
여기보다 시원하게 트이지 않아
역시 가본 적 있구나
본 적 있어
그럼 용을 본 적 있어?
구름 일으켜 비 뿌리며
하늘 높이 날아오르고
천하를 깔보는 듯했지
하지만 결국
이 깊은 바다에 가라앉아 있네
정말 그래, 화 형
형은 역시...
내가 본 건
너무나
너무나 많은걸
그럼
화 형, 그렇게 대단한 분이
왜 웅도에 남아 있는 거야?
웅도가
뭐가 나쁜가?
속세를 벗어난 이 선경이
조용하고 평화로워서
마음 사로잡지 않나?
나도 경치 좋은 곳 많이 가봤어
여긴 그런 데랑 비교하면
별 볼 일 없는데
네가 뭘 봤기에?
나는...
이 세상이 처음 생겨나는 모습을
본 적 있나?
하늘과 땅이 한 덩어리로 뒤섞여
어디가 어딘지 분간도 못 할 때
십만 개의 별들이
동시에 소멸하는 순간을 봤나?
눈부신 빛이 모든 걸 비추고
또 모든 걸 집어삼키지
생과 사의 윤회를 봤나?
지옥에서 악귀가
울부짖는 소릴 들어 봤나?
인간 세상의
슬픈 이별이란 걸 본 적 있나?
나는 봤지
다 봤어
너무나
너무나 많은 걸
내 말 잘 들어
인간 세상에서
가장 얻기 힘든 아름다움은
바로 평범함이야
은인
당신은 제 인생의 신앙이에요
바로 네 눈앞에
펼쳐진 이 모든 것이지
[금지 구역]
선자님 발자국이다
선자님이 영영 자취 숨기는
법을 못 배우길 바라
이건
심물부잖아
웅도에서는 법력을 쓸 수 없는데
왜 누군가 신부를 태운 걸까?
[이 세상에는
신이란 존재하지 않는다]
[왜냐하면]
오늘 돌은 이미
산 위로 다 운반했습니다
대선이시여
언제든 내려오셔서
살펴보실 수 있습니다
웅채 사람이다
벌써 몇백 년째 파고 있는데
언제쯤 파낼 수 있느냐?
천리전음인가
저희는 이미
최선을 다하고 있습니다
웅도는 술법을 못 쓰지 않나?
대선께서 분부하신 일을
대선이시여
저희는 조금도
게을리한 적이 없소이다
그럼 계속 파라
또 몇백 년을 더 파라
기어코 선원검을 파내고야 말 테니
또 선원검을 찾는 자가 있다니
이건...
진법
확인 좀 해 줘
천하 대겁까지 얼마나 남았는지
천하 대겁까지
삼십 년 남았습니다
삼십 년 후면
선원검이 세상에 나와 해안을 열면
곧 천하 대겁이 도래한다
운소 선자가 실패해도
누군가 선원검을 손에 넣겠지
그렇다면
이 국면을 타개할 유일한 방법은
내가 그 누구보다 먼저
직접 선원검을 손에 넣는 거야
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪